[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 16]
Ngày mai bổn tôn sẽ bày pháp trận
dưới đài Lộc Ti,
mượn cơ thể Liễu Sao
luyện huyết phù.
Đệ tử sẵn sàng hỗ trợ thượng tiên
bảo vệ pháp trận.
Trong vòng ba ngày
không được tới gần đài Lộc Ti.
Vâng!
Không phải chứ,
Lạc Ca thượng tiên muốn lấy cô làm huyết phù
là thật đấy à?
Thật đấy.
Tại sao chứ?
Chuyện lớn như bia Tứ Quý
lại để một tiểu cô nương như cô gánh vác à?
Nghe nói trong cơ thể ta có sức mạnh Diệu Linh,
bia Tứ Quý do Diệu Linh thượng thần phong ấn,
tất nhiên ta phải góp một phần sức lực rồi.
Dùng cái mạng nhỏ của cô để góp à?
Chẳng thế à.
Ta cũng chỉ có một cái mạng này thôi,
ai lại muốn
cược cả tính mạng mình chứ?
Chuyện đấy là đương nhiên.
Cược gì cơ?
Cược
bên trong Lạc Ca
vẫn là Lục Ly yêu ta,
huynh ấy không nỡ để ta chết.
Nhưng mà
lỡ như hắn nỡ
lấy mạng cô để sửa bia Tứ Quý thật thì sao?
Liễu Sao,
cô đã nghĩ kỹ chưa?
Bảy phù châu
liên quan tới hồn phách của cô.
Nếu ta nói không muốn
thì Tiên Cư
sẽ từ bỏ việc lấy máu ta
hay huynh sẽ từ bỏ
việc lấy ta luyện phù?
Tất nhiên là cả hai đều không.
Tuy ta có sức mạnh Diệu Linh
nhưng chưa từng làm hại người khác,
Tiên Cư lấy máu ta tế bia
thì là Tiên Cư phụ ta,
còn nếu huynh lấy máu ta tế bia
thì là huynh phụ ta.
Đúng vậy,
bổn tôn phụ lòng cô.
Không phải thượng tiên phụ ta
mà là huynh.
Là nam tử đứng trước mặt ta đây,
không những không tuân thủ lời thề
bảo vệ ta cả đời ngày đó,
giờ đây
còn tổn thương ta, phụ lòng ta,
lấy ta tế bia.
Người thề hứa với cô là Lục Ly
chứ không phải bổn tôn.
Huynh chính là Lục Ly.
Thế gian này không có Lục Ly.
Vậy ta xin hỏi thượng tiên,
Lục Ly có máu thịt, biết khóc cười,
không màng sống chết
vì chấp niệm trong tim ấy
rốt cuộc là ai?
Dù hắn thực sự tồn tại
thì giờ cũng đã chết lâu rồi.
Lục Ly đã chết,
ta cũng không phụ lời hứa suốt đời suốt kiếp
sống chết có nhau.
Suối vàng xa xôi,
mong ta vẫn có thể đuổi kịp huynh ấy,
nhìn thấy trái tim
hình trăng khuyết còn đập
của huynh ấy.
[Lục Ly,]
[chờ ta.]
Bia Tứ Quý đã bắt đầu được sửa chữa rồi.
Xem ra
phù châu có tác dụng rồi.
Chuyện tốt,
chuyện tốt biết chừng nào.
Chẳng phải trận pháp này
do Lạc Ca thượng tiên điều khiển liên tục sao?
Sao ban nãy ta lại thấy ngài ấy về Tây Dẫn Sơn?
Trận pháp này có thể tự động vận chuyển,
có gì để điều khiển đâu.
Đi thôi, đi thôi,
về thu dọn
rồi ngủ một giấc thật ngon.
[Kẻ mang gương mặt của Lục Ly ấy]
[đã chẳng còn là Lục Ly]
[có trái tim, có tình cảm từ lâu.]
[Xem ra Lục Ly]
[thật sự đã không còn nữa rồi.]
Thì ra nội gián là ngươi.
Chờ đến ngày cúng tuần của cô,
ta sẽ dùng tiền giấy của nhân giới
để từ từ cho cô biết.
Thượng tiên?
Tạ Lệnh Kỳ, chuyện đã đến nước này,
ngươi còn gì để nói không?
Ta chỉ không muốn thượng tiên
bị nữ tử phàm trần này mê hoặc
nên mới tiêu diệt thân xác của ả,
giữ lại thần nguyên để ngài sử dụng.
Không còn thân xác
nhưng thần nguyên vẫn có thể
luyện hóa huyết phù mà?
Không còn thân xác
thì luyện huyết phù thế nào?
Tạ Lệnh Kỳ,
ngươi không hiểu thật sao?
Nếu thượng tiên đã nghi ngờ ta, vậy thì
cứ lấy mạng ta
để chứng minh trong sạch.
Yêu khí quấn quanh người
mà còn dám ngụy biện à?
Ngươi nhìn cho rõ,
kết giới mà ngươi xông vào
có đúng là trận pháp huyết phù không?
Nơi ngươi đang đặt chân lên
vẫn là đài Lộc Ti.
Ca Nhi,
chẳng phải con nói lần này
có thể áp giải nội gián
của yêu tộc về điện Lệ Thiên à?
Nhưng con lại dùng Đẩu Chuyển Tinh Di
đưa Tạ vũ sĩ về,
chuyện này là sao?
Thượng tiên,
tiên ông,
ta...
ta bị oan.
Từ khi kết giới bị tổn hại
đến khi khiên Tử Cực bị lợi dụng,
rồi tới âm thanh yêu tà của đàn Thực Cốt
tấn công thẳng vào vết nứt của bia Tứ Quý...
Vậy nên
Ngạo Ngận đã biết vị trí của khiên Tử Cực từ lâu,
cũng biết chỗ nào là điểm yếu nhất.
Vâng.
...Ta mới đoán chắc rằng
Tiên Cư ắt có nội gián.
Vậy nên ta đã cố ý tung tin
dùng máu của Liễu Sao luyện phù châu,
tu sửa bia Tứ Quý...
Ta chỉ biết
Liễu Sao đã đồng ý lấy thân mình để làm huyết phù
để tu sửa bia Tứ Quý.
...để dụ ngươi ra.
Nay ngươi dính đầy yêu khí,
còn gì để nói nữa?
Ta diệt yêu quái ở tam giới quanh năm,
trên người khó tránh chuyện nhiễm chút yêu khí.
Phải,
đúng là ta có
bất mãn với Liễu Sao,
ghi hận trong lòng,
những chuyện này ta đều nhận.
Xin hỏi thượng tiên,
ngài đâu thể chỉ vì chuyện này
mà nhận định rằng ta
câu kết với yêu cảnh, tự hủy Tiên Cư?
Thượng tiên,
Tạ vũ sĩ là hộ pháp bảo vệ bia,
đã ở tam cung trên Tiên Cư hơn nghìn năm,
nếu có ý đồ khác từ lâu
thì sao phải đợi đến giờ mới ra tay?
Yêu khí nặng quá.
Ngươi đã câu kết với yêu tộc bao nhiêu năm rồi?
Trông thế này
e là phải mười mấy năm rồi.
Không.
Ta không có, ta không có.
Kẻ câu kết với ngươi
là người nào ở yêu cảnh?
Ta không biết.
Rõ ràng kinh nghiệm và tu vi
của ngươi hơn hẳn ta,
sao ngươi lại...
Phải.
Ta cũng muốn biết.
Rõ ràng ta thích hợp hơn,
sao lại cho cô vị trí cung chủ cung Vô Tà?
Lại là vì chuyện nhỏ như vậy ư?
Chuyện nhỏ ư?
Tạ Lệnh Kỳ ta
cực khổ cả đời
bảo vệ Tiên Cư và tam giới.
Để bảo vệ cương thường trên trời,
ta đã tham gia trên nghìn trận chiến lớn,
trận chiến nhỏ
thì phải trên một vạn.
Chính ta còn không đếm được
những vết thương ta từng phải chịu.
Nhưng đến cùng
ta còn không bằng
tên công tử lố bịch Thương Ngọc Dung.
Cả ông nữa.
Vết sẹo mới của ta
là bị thương do bảo vệ ông
trong lúc Lạc Ca bế quan.
Lẽ nào ông quên hết rồi ư?
Tất cả các người
chỉ biết đứng trên điện đường,
có được mấy người chém giết ngoài chiến trường,
thập tử nhất sinh,
dựa vào đao thật giáo thật
mới lên được địa vị này như ta?
Vậy nên kẻ này đã lợi dụng
oán hận trong lòng ngươi,
từng bước ép yêu khí vào tim ngươi.
Ta không cần biết tại sao
ngươi lại câu kết với kẻ này,
đến chết
ngươi vẫn là tù nhân của Tiên Cư.
Người đâu.
Có.
Nhốt Tạ Lệnh Kỳ vào hồ Hóa Cốt,
không bao giờ thả ra.
Ta tự đi.
Vậy nên tất cả mọi chuyện
đều do huynh và Lạc Ca bắt tay sắp đặt ư?
Suỵt.
Bắt đầu từ lễ thụ phong,
huynh đã đóng kịch cùng Lạc Ca.
Dù Lạc Ninh nói huynh chẳng làm được gì nên hồn,
nhưng người có thể bày kế cùng Lạc Ca
ắt không phải kẻ thật sự không có chừng mực.
Vậy nên bây giờ cô biết mình đã
quen một nhân vật lớn rồi chứ?
Nhân vật lớn như ta cũng đâu bạc đãi cô.
Ta đã lấy không ít Bồi Nguyên Đan từ chỗ Lạc Ca về
cho cô ăn như đậu vậy.
Xem đi,
sắc mặt đã khôi phục không ít.
Đấy là vì người phàm này có ích,
vừa có thể luyện phù châu cho các người,
vừa có thể làm mồi câu cho các người.
Cô cũng đừng trách Lạc Ca.
Không phải huynh ấy chỉ ác với một mình cô.
Huynh ấy còn ác với chính mình hơn.
Để xuống phàm lịch kiếp,
huynh ấy không chỉ phong ấn năm giác quan
mà còn tách nửa trái tim ra,
rơi xuống phàm trần.
Những khổ sở phải chịu
trong chuyện này
nhiều hơn cô luyện hóa huyết phù nhiều.
Vậy nên cô nói xem,
rốt cuộc người nghiêm khắc như huynh ấy
là tốt hay xấu đây?
Y có được tất cả những gì mình muốn.
Kết cục bi thảm của Lục Ly
chỉ là một kiếp số để y tu thành thượng tiên.
Dù những người khác
rơi xuống địa ngục không bao giờ được siêu sinh
cũng chỉ là nét điểm xuyết nhẹ tựa lông hồng
trong kiếp số này,
lúc nào cũng có thể xem nhẹ.
Dựa vào đâu chứ?
Này là sau khi xử lý xong chuyện gian tế,
biết Liễu Sao cô nương bị thương nên quay về ư?
Ta về trước đây.
Liễu Sao.
Nếu lấy thêm hai phù châu nữa,
cô có chịu nổi không?
Tại sao chứ?
Sau khi trái tim này bị huynh giẫm đạp,
còn phải tặng cơ thể để huynh nghiền nát,
giúp các người có được tiếng thơm
bảo vệ tam giới, muôn đời bất diệt ư?
Các người có thấy thẹn với lòng không?
Có.
Nhưng gánh vác trọng trách,
phải hi sinh.
Vậy hãy hi sinh bản thân mình đi.
Hi sinh tiên cốt của mình
để lấp bia Tứ Quý đi.
Sao lại yêu cầu một người phàm như ta
hi sinh thân mình, trái tim của mình,
hi sinh cả tính mạng?
Tại sao hả?
[Vậy hãy hi sinh bản thân mình đi.]
[Hi sinh tiên cốt của mình để lấp bia Tứ Quý đi.]
[Sao lại yêu cầu một người phàm như ta]
[hi sinh thân mình, trái tim của mình,]
[hi sinh cả tính mạng?]
Chỉ cần ngày nào còn có ta,
dù không có huyết phù châu,
ngươi cũng đừng hòng ra ngoài.
Ca Nhi,
bia Tứ Quý vẫn chưa được sửa hoàn toàn,
sao con lại gỡ pháp trận?
Liễu Sao đã lấy bốn phù châu,
sửa hơn nửa bia Tứ Quý.
Cô ấy đã làm nhiều lắm rồi.
Đã có cơ hội sửa bia Tứ Quý triệt để,
sao lại từ bỏ?
Con đã quên
dưới bia trấn áp thứ gì ư?
Là nửa trái tim của Nguyệt Quang thượng thần.
Năm xưa
tam giới hỗn loạn,
lệ khí lan tràn.
[Để bảo vệ thiên hạ, Nguyệt Quang thượng thần]
[đã một mình phong ấn lệ khí.]
[Nhưng không ngờ]
[lệ khí ấy đã sinh tâm trí, hóa thành tà vật,]
[khống chế lại Nguyệt Quang thượng thần.]
[Diệu Linh không thể không giết Nguyệt Quang]
[và trấn áp nửa trái tim
bị lệ khí vấy bẩn của ngài ấy]
[dưới bia Tứ Quý này,]
mà con là hóa thân của
nửa trái tim thuần khiết còn lại,
con phải hiểu sứ mệnh của mình là gì.
Nay bia Tứ Quý không ổn định,
yêu vật dưới bia
có thể ra ngoài làm hại chúng sinh bất cứ lúc nào.
Ca Nhi,
con không thể bỏ qua
bất cứ cơ hội nào để trừ khử mối họa ngầm.
Cách tốt nhất để trừ khử mối họa ngầm
là mau chóng tu luyện thành thần.
Nhưng khi độ kiếp con đã phụ lòng nữ tử này,
sau khi độ kiếp lại lấy cô ấy làm bàn đạp,
như vậy sẽ tổn hại đạo tâm của con,
gây bất lợi trên con đường thành thần của con.
Nhưng
dù sao cô ấy cũng là một người phàm.
Người phàm cũng là người.
Huống hồ
một người phàm có thể được
thần nguyên Diệu Linh bám vào,
sao có thể là người bình thường?
Tiên ông,
hãy nghe lời khuyên của con,
người cũng đừng ép cô ấy nữa.
Nếu cô ấy giúp yêu tộc thì sao?
Ca Nhi,
con đừng quên
cho đến bây giờ
cô ấy vẫn chưa nói ra
nguồn gốc sợi yêu huyền kia.
Bạch Phượng tham kiến tiên ông.
Cô đến Tiên Cư được một thời gian rồi nhỉ?
Vâng.
Đến Tiên Cư của ta làm gì?
Tiểu nữ vẫn luôn ngưỡng mộ Tiên Cư,
muốn ở lại Tiên Cư tu hành,
bảo vệ chúng sinh tam giới.
Hôm ấy cô đã
cứu đệ tử bậc thấp của Tiên Cư ta tại đài Lộc Ti,
cũng là do lòng tốt ư?
Vì vẫn luôn học võ đạo,
cứu người chỉ là bản năng.
Cô là đệ tử của phủ Võ Dương Hầu,
sư tỷ của Lục Ly.
Cô vì Liễu Sao mà bị tước đoạt
thân phận đệ tử thân truyền,
do đó ôm lòng thù hận Liễu Sao.
Cô cứu người ở tiên giới
chỉ là để
ở lại Tiên Cư, chờ cơ hội báo thù Liễu Sao.
Ta nói không sai chứ?
Tiên ông, ta...
Uống đi.
Có biết ta cho cô uống gì không?
Tiên ông ắt có đạo lý,
sao ta phải hỏi nhiều?
Đấy là kim đan nâng cao năng lực tu tiên.
Ta muốn bắt đầu từ hôm nay,
cô hãy đến Tây Dẫn Sơn
trông chừng Lạc Ca cho ta.
Trông chừng Lạc Ca thượng tiên ư?
Lẽ nào cô muốn thấy Liễu Sao
đánh thức tình cảm phàm trần của Lạc Ca,
cuối cùng hai người tu thành
cặp đôi thần tiên ư?
Ta không muốn.
Vậy thì tốt.
Ta giao chuyện này cho cô.
Ta chỉ cho cô ngăn họ đến bên nhau,
nhất định không được làm càn.
Nếu không ta nhất định không tha cho cô đâu.
Vâng.
Liễu Sao, Liễu Sao.
Cô đừng khóc nữa được không?
Cô nói xem hôm nay
cô đã rơi bao nhiêu nước mắt rồi?
Lá của ta
cũng bị muối trong nước mắt của cô
ướp cho nhăn luôn rồi.
Ai bảo ngươi đi tới đi lui trước mặt ta.
Ta lo cho cô mà.
Ngẫm lại thì Tiên Cư này cũng chẳng có gì tốt,
còn không bằng ở Di Châu Các nữa.
Dù gì ở đó nhắm mắt lại
cũng thấy dáng vẻ Lệnh Tuyết Dương cười với ta.
Phải.
Tiên Cư này có gì tốt chứ?
Cứ mở mắt ra
là lại thấy một gương mặt giống hệt Lục Ly.
Nhưng lời y nói
cứ như lưỡi dao,
câu nào cũng đâm vào lòng ta.
Ta nghĩ thông suốt rồi.
Có lẽ
y thật sự không phải Lục Ly.
Y là một tên khốn cướp gương mặt của Lục Ly.
Liễu Sao, cô có phát hiện
người ở Tiên Cư này
cứ thích xuất quỷ nhập thần không?
Ta sẽ đến thăm cô sau.
Phải.
Cũng không biết thượng tiên ở đâu
cứ thích đứng sau lưng người ta nghe lén.
Còn lâu Lục Ly mới như vậy.
Trước đây
Lục Ly cứ nói mình là thượng tiên,
nhưng rõ ràng huynh ấy là một kẻ lừa đảo.
Đã bảo là
chỉ làm người phàm suốt đời,
không thèm những năm tháng
tu tiên cô quạnh ngàn vạn năm kia.
Đàn Thực Cốt được nối bằng yêu huyền,
e là ta không thể trả cô.
Cứ xem chiếc đàn Băng Huyền này
như vật bồi thường đi.
Nếu cô thật sự rảnh,
có thể thử tập "Đại Âm Lục Thức Khúc" này trước.
Nó có thể giúp cô xoa dịu nỗi lòng, xem nhẹ sự đời.
Nếu có gì không hiểu, ta có thể dạy cô.
Vậy nên
huynh tặng ta đàn,
tặng ta bản nhạc
là muốn ta quên
tình cảm giữa ta và Lục Ly ư?
Nếu cô muốn nhớ thì cũng tùy cô.
Được.
Ta sẽ quên.
Ta sẽ quên hết mọi chuyện
sau khi đến Tiên Cư gặp huynh.
Sau đó khắc ghi những chuyện
huynh đã quên vào tận đáy lòng.
Hai người này đang đánh đàn cùng nhau.
Thú vị đấy.
Có thể cùng đánh đàn,
cách hòa hợp thương yêu nhau
cũng không còn xa nữa.
[Ta đã nghe khúc nhạc này ở đâu rồi?]
[Đây là]
[tiếng hoa của cây bà sa nở rộ.]
[Cây bà sa.]
Là người tộc Ký Thủy
đã giúp cô sửa đàn Thực Cốt?
Phải.
Liễu Sao, cuối cùng cô cũng tỉnh rồi.
Sao ta lại ngủ mất vậy?
Không phải đang đánh đàn sao?
Hình như vừa nãy cô đã bán đứng Kha Na rồi.
Bạch Y yêu quân ở đâu?
Lạc Ca của Tây Dẫn Sơn ghé thăm.
Lạc Ca ư?
Ta đi gặp hắn.
Đệ không được ra ngoài.
Lục Ly.
Lạc Ca
của Tây Dẫn Sơn.
Lạc Ca ư?
Tộc Ký Thủy luôn ở dưới nước,
không quan tâm chuyện bên ngoài,
xin hỏi Lạc Ca thượng tiên
có ý gì vậy?
Lần này bổn quân đến
là muốn ngươi chứng thực một chuyện.
Sợi dây đàn này
có phải tự tay ngươi đưa cho Liễu Sao không?
Phải.
Gây tai họa cho Tiên Cư,
hại nhiều người vô tội chết oan,
khiến bia Tứ Quý bất ổn, tam giới lâm nguy,
Kha Na,
tội của ngươi không thể tha thứ.
A Phù Quân.
Dừng tay.
Kha Na, huynh không sao chứ?
Ta không sao.
Thì ra huynh đưa đàn Băng Huyền cho ta,
nói chuyện xưa với ta,
làm ta buông lỏng cảnh giác
đều là để ta bán đứng Kha Na.
Ta chỉ cần sự thật.
Sự thật đúng là huynh ấy
đã đưa dây đàn cho ta,
nhưng là để cứu ta
chứ không phải lợi dụng ta.
Vậy nên
cô thà tin lời người của yêu tộc nói,
phải không?
Nếu huynh là Lục Ly
thì huynh cũng sẽ tin huynh ấy.
Huynh ấy không chỉ từng cứu ta
mà còn từng cứu Lục Ly,
hết lần này đến lần khác.
Yêu huyền là của dòng dõi yêu vương nhà ngươi,
đây là sự thật.
Nếu không phải ngươi
thì cũng liên quan đến yêu cảnh của các ngươi.
Ta cho ngươi một ngày
để tìm ra chân tướng cho ta.
Ta đã thiết lập kết giới ở Yêu Khuyết của ngươi,
trong vòng một ngày
không ai
được rời đi nửa bước.
Nếu muốn tra rõ chân tướng,
đầu tiên huynh phải biết
rốt cuộc hôm ấy đã xảy ra chuyện gì ở đài Lộc Ti.
Thụ yêu,
nếu ngươi dám làm lung lay đạo tâm của ta,
đừng trách ta hủy căn cơ của ngươi.
Chuyện là như vậy.
Khi sửa bia Tứ Quý,
ta cảm thấy đúng là dây đàn
không chịu sự kiểm soát của ta
mà là bị người khác khống chế.
Vậy nên mới khiến
kết giới ở Tiên Cư bị hủy,
bầy yêu làm loạn.
Lục Ly đã bảo vệ bọn ta,
nhưng ta lại không bảo vệ được huynh ấy.
Không ngờ
vị thượng tiên này
lại giống hệt Lục Ly.
Y chính là Lục Ly,
chỉ là đã quên chuyện kiếp trước mà thôi.
Cũng có lẽ
Lục Ly là
một phần nhỏ bé không đáng kể
trong cuộc đời hàng nghìn năm của y,
như một hạt bụi,
có thể tiện tay phủi đi.
Dường như Lạc Ca thượng tiên
nổi tiếng là không có tình cảm.
Nhưng ta không hiểu một chuyện.
Lạc Ca thượng tiên đã không có tình cảm,
vậy sao lịch kiếp xuống trần
lại hóa thân thành
Lục Ly có tình có nghĩa?
Liễu Sao,
đôi khi
có những sự cố chấp
có thể sẽ chỉ khiến bản thân mình tổn thương.
Ta không cố chấp.
Người ta quan tâm
chỉ có Lục Ly,
chứ không phải Lạc Ca không có tình cảm này.
Nay
y ép huynh nói ra sự thật,
huynh đã có manh mối gì chưa?
Với bên ngoài chỉ có thể nói
chúng ta đã tìm được tóc của Trạch Thủy tiên tử,
tuyệt đối không thể nói
chuyện linh mạch của chúng ta
có thể thay thế.
Lỡ như sau này đàn Thực Cốt lại xảy ra chuyện
chắc chắn bọn họ sẽ quay lại tìm chúng ta.
Huynh trưởng thì thôi,
nếu ta phải
rút linh mạch thêm lần nữa
thì có thể không giữ được tính mạng.
Tạm thời vẫn chưa nhớ ra được gì.
Để ta suy nghĩ thêm.
Chỗ huynh có rượu không?
Tất nhiên là có,
để ta bảo người lấy cho cô.
Chứng minh đi.
Chứng minh cái gì?
Chứng minh huynh không phải người phàm Lục Ly.
Hôm ấy,
chính ở dưới gốc cây bà sa này
Lục Ly uống say thổ lộ lời chân tình,
hứa hẹn cả đời với ta.
Thụ mẫu,
người từng nở muôn vàn đóa hoa
để làm chứng cho chúng con đúng không?
Thượng tiên làm gì vậy?
Buồn, vui, mừng, giận của một cái cây
mà huynh cũng muốn quản ư?
Nó quá ồn ào.
Đó là huynh không dám đối mặt.
Huynh cũng không dám uống chén rượu này.
♫Kiếp người như biển mây, như ánh trăng trong nước ♫
Huynh sợ uống nó xong
sẽ để lộ một mặt của Lục Ly.
♫Âm thầm đợi chờ, siết chặt bàn tay♫
Lục Ly đã không còn tồn tại nữa rồi.
♫Bóng hình lưu luyến của lần đầu gặp gỡ♫
Vậy thì chứng minh cho ta xem.
Cho dù huynh là thượng tiên
♫Đôi mắt đẫm lệ không biết sóng gió♫
cũng không thể thay đổi được
sự thật là trên con đường thành thượng tiên
huynh đã giẫm đạp lên trái tim chân thành của ta
để được viên mãn.
♫Kiếm dài vung cao♫
Lạc Ca,
♫Khó cắt đứt tơ tình vương vấn♫
đây là điều huynh nợ ta.
♫Si tình và oán hận là số mệnh đã định sẵn♫
♫Ta không còn lựa chọn khác♫
♫Cớ sao đời đời kiếp kiếp, hàng triệu năm♫
♫Đều cách xa ta♫
♫Liệu có thể lại mượn đôi tay người
sưởi ấm nhân gian hay không♫
♫Hốt hoảng nhiều đêm♫
Ta đã nói Lục Ly không còn tồn tại nữa.
Giờ ta vẫn là Lạc Ca,
♫Những lời hẹn thề dối trá dệt thành kén♫
không hề có bất kỳ thay đổi nào.
♫Giấc mộng tan vỡ♫
♫Ai nguyện tiễn biệt người đi xa♫
♫Vuột mất ánh trăng♫
♫Cánh hoa tàn trong gương
luôn ở cạnh ánh trăng trong nước♫
Phải,
Lục Ly đã không còn tồn tại nữa.
♫Đời người hoan lạc sao lại phụ tháng năm♫
♫Ánh mắt đầu tiên khó quên♫
♫Ngoảnh lại bừng tỉnh đã là nghìn năm♫
♫Đây là kiếp, là duyên♫
[Thế nên]
[gương mặt giống hệt Lục Ly ấy,]
♫Người nói khó để chu toàn bên tình bên nghĩa♫
[ánh mắt thi thoảng giống Lục Ly ấy]
♫Đành nợ người♫
[đều là giả.]
♫Đã nhiều năm trôi qua, tham luyến khi xưa♫
[Cho dù huynh ấy có trái tim của Lục Ly]
♫Chưa từng đổi thay♫
[nhưng lại không phải Lục Ly,]
♫Những lời hẹn thề dối trá dệt thành kén♫
[Lục Ly]
[thật sự không còn nữa.]
♫Giấc mộng tan vỡ♫
♫Ai nguyện tiễn biệt người đi xa♫
♫Vuột mất ánh trăng♫
Sao huynh trưởng
lại có dáng vẻ ấy?
Thì ra những chuyện ở đài Lộc Ti
là đệ ở phía sau đổ dầu vào lửa.
Khi đệ hy sinh rút linh mạch ra
thì đã sớm tính toán mỗi bước đi về sau rồi.
Lẽ nào huynh trưởng nghĩ ta làm sai ư?
Chẳng lẽ đệ còn nghĩ mình làm đúng sao?
Đệ có biết trận chiến đó
đã chết bao nhiêu người không?
Tất nhiên là ta biết.
Ngay cả đại yêu Ngạo Ngận,
kẻ duy nhất có thể đối địch
với huynh trưởng ở yêu cảnh
cũng chết trong trận chiến đó.
Điều này chẳng phải là cực kỳ có lợi
cho việc thống nhất yêu cảnh của chúng ta ư?
Vậy thì đã sao?
Tộc nhân của chúng ta có thể lên bờ không?
Thế nên...
Thế nên chúng ta cần hóa giải lời nguyền.
Nhưng đệ có từng nghĩ,
một khi tà vật dưới bia Tứ Quý thoát ra
sẽ có hậu quả thế nào không?
Ta từng nghĩ rồi,
có lẽ sẽ gây họa cho tam giới,
cũng có thể khiến thiên hạ khó yên bình.
Nhưng thế thì có làm sao?
Chỉ cần chúng ta hóa giải lời nguyền,
để tộc Ký Thủy lấy lại tự do,
để chúng ta có thể đường hoàng
đi dưới ánh mặt trời
thì cái giá thế nào
cũng đáng.
Là yêu quân,
ta muốn hóa giải đau khổ cho tộc nhân
hơn bất kỳ ai.
Nhưng chuyện này không nên
được gây dựng trên nỗi đau khổ của người khác.
Không.
Huynh trưởng sai rồi.
Chỉ cần tộc nhân không còn đau khổ nữa,
vậy thì
bất cứ hy sinh nào
cũng đáng giá.
Bao gồm cả tính mạng của ta
và cả
tính mạng của huynh.
Nhưng những hy sinh ấy
có đổi được thứ đệ muốn không?
Hay là đổi lại sự hy sinh càng lớn hơn của tộc nhân?
Thượng tiên tức giận,
Yêu Khuyết máu chảy thành sông,
đây là chuyện đệ có thể ngăn cản
hay ta có thể ngăn cản?
Được.
Huynh trưởng đã nghĩ ta làm sai
thì ta gánh hậu quả là được.
Ta không đánh giá chuyện đệ làm là đúng hay sai,
A Phù,
đệ chịu nhiều khổ cực như thế
đều là người ca ca ta đây
đã không bảo vệ tốt cho đệ.
Thụ mẫu.
Người còn nhớ không?
Lúc trước huynh ấy nói với ta.
Ta nói,
cả đời rất dài,
ta không thuê nổi huynh thì phải làm sao đây?
Huynh ấy nói với ta.
Vậy ta bán mình cho muội.
- [Một lượng bạc,]
- Một lượng bạc,
- [được không?]
- được không?
Một lượng bạc.